---
title: Магічні шляхи
description: Детальна інформація про магічні шляхи на сервері
sidebar: 
  label: Вибір шляху
  order: 2
---

:::caution[Дисклеймер]
> За те, що дарує доля, завжди доводиться платити, чи не так?
> 

Механіка магії на сервері досить складна, і вимагає від гравця певних знань та навичок. Небезпека втрати предметів, чи навіть життя, завжди на вас чекає, тож будьте обережні! Якщо ви не впевнені у своїх здібностях, краще не ризикувати, відповідальність за свої дії повністю лежить на вас
:::

## Магічний шлях
:::tip
Механіка магії була адаптована відповідно до новели **Володар Таємниць** (Lord of The Mysteries). Якщо ви хочете дізнатися більше - читайте оригінал, або відповідні розділи на вікіпедії ресурсу.
:::

Шлях становлення Потойбічним починається з вибору основного шляху і 9-го рівня. Шляхів існує декілька, от неповний перелік усіх: **Блазень**, **Сонцеликий**, **Тиран**, **Брама** і **Демонесса**. Кожен шлях має свої умови для становлення, а також свої унікальні здібності, які ви зможете використовувати після того, як станете Потойбічним.

Початковий рівень - 9-й. Ви маєте йти послідовно, починаючи із 9-го, закінчуючи 1-м. Рівні починаючи з 9-го, завершуючи 7 включно вважаються рівнями **низької** послідовності, від 6 до 5 включно - **середньої**. Рівні від 4 до 1 включно вважаються рівнями **високої** послідовності, і мають свої назви:

- 4 - Напівбог
- 3 - Святий
- 2 - Янгол
- 1 - Король Янголів 

## Чи можу я вибрати кілька шляхів?
Ні. Обравши один раз своє перше зілля 9-го рівня, ви вже не зможете змінити свій шлях: він буде лежати лише до святості вниз. Саме тому вибір шляху варто робити обдумано, оскільки від цього залежить ваша подальша гра на сервері!

## Чим відрізняються різні шляхи?
В першу чергу - здібностями. Різні шляхи мають різний задум, і відповідно до цього - різні здібності. Наприклад: 
- Сонцеликий виступає як антипод злих монстрів, спрямовний на боротьбу з ними й високий рівень урону 
- Брама ж, своєю чергою, спрямована на подорожі й можливості швидко переміщатися на великі відстані  

## Чи можу я відразу перейти на високий рівень?
Знову ні. Всі гравці мають починати з 9-го рівня, і лише після того, як вони виконають умови для підвищення рівня, вони зможуть перейти на наступний рівень. Звісно, за умови, що у них буде достатньо ресурсів для цього

## Чи можу я змінити шлях після вибору?
Так, ви дійсно можете. Але це призведе до необхідності втратити всі свої сили, перемогти Мутованого Вас, що може бути досить складною задачею, а також перечекати період, поки ваше "ігрове тіло" відновиться. Тому вибір шляху варто робити обдумано!

## А якщо я не хочу втрачати весь свій прогрес?
Деякі шляхи називаються "суміжними". Це означає, що ви зможете перейти з одного на інший за виконання певних умов, з більшим ризиком втрати прогресу. Наприклад, перехід від Блазня до Брами можливий за переходу із 5-го рівня на 4-й