---
title: Вступ до магічних зілля
description: Детальна інформація про магічні зілля на сервері
sidebar:
  label: Вступ
  order: 1
---

:::caution[Дисклеймер]
> За те, що дарує доля, завжди доводиться платити, чи не так?
> 

Механіка магії на сервері досить складна, і вимагає від гравця певних знань та навичок. Небезпека втрати предметів, чи навіть життя, завжди на вас чекає, тож будьте обережні! Якщо ви не впевнені у своїх здібностях, краще не ризикувати, відповідальність за свої дії повністю лежить на вас
:::

## Потойбічний
Отже, ти таки дочитав до цього моменту, чи не так? Не враховуючи всі дисклеймери і попередження. Добре, почнемо з простого: **Потойбічний** - людина, або гравець, який завдяки існуючим механікам випив магічне зілля, і отримав певні здібності у свої руки

## Магічна зіллєварка
Для того, щоб стати Потойбічним, вам знадобиться **Магічна зіллєварка**. Це структура, яку вам потрібно буде побудувати на сервері для того, щоб мати можливість варити магічні зілля. Після того, як ви побудуєте цю невеличку структуру, вам відкриється можливість взаємодії із казаном (ЛКМ по блоку)

:::tip
В новому сезоні Магічна зіллєварка пройшла ряд змін. Для того, щоб створити її вам потрібно буде побудувати комплексну текстуру з декількох блоків. Схему будівництва ви можете знайти мандруючи по світу. Натисніть **ЛКМ**, щоб розмістити її, після чого дотримуйтесь інструкцій в чаті
:::

## Магічні інгрідієнти
Щоб зварити певне магічне зілля, вам потрібні будуть основні та додаткові магічні інгредієнти. Зазвичай - певні кастомні предмети, які ви можете здобути у процесі гри на сервері виконавши певні умови. Умови для кожного інгредієнту вам доведеться дізнатися самостійно!

## Магічні характеристики
Іноді у світі вам можуть траплятися Безмежні Характеристики; предмети, схожі на кольорові кульки. Вони можуть використовуватися **замінюючи** один з основних інгредієнтів магічних зіль. Теоретично, якщо для того, щоб зварити зілля вам потрібно три різних інгредієнти, ви також можете використати три характеристики, повністю замінюючи інгредієнти

## Магічні рецепти
Враховуючи всі вищезазначені моменти, постає питання: звідки я маю знати, які основні й додаткові інгредієнти я маю використовувати для того, щоб зварити певне зілля? Для цього у світі ви можете знайти Рецепти - записні книжки із переліком інгредієнтів та їх кількістю, які вам потрібно використати для того, щоб зварити певне зілля. Ці рецепти ви можете знайти у скринях

## Магічні ритуали
Для деяких магічних зіль, окрім самого зілля вам може бути потрібно виконати певний магічний ритуал. Це може бути викликано певними умовами, або ж просто бажанням відчути себе справжнім магом. Ці ритуали можуть бути різними, від простих до складних, від небезпечних до безпечних. Вибір за вами!

:::danger
Вживання зілля без виконання умов ритуалу може призвести до непередбачуваних наслідків. Будьте обережні!
:::

## Порядок дій
Отже, якщо ви вирішили стати Потойбічним, вам потрібно буде виконати наступні дії:

- Знайти Магічний рецепт з описом потрібних інгредієнтів
- Побудувати Магічну зіллєварку, встановивши казан понад вогнищем душ
- Знайти всі потрібні основні та додаткові інгредієнти для зілля
- Помістити основні інгредієнти ліворуч, додаткові - праворуч, рецепт - у центрі
- Натиснути кнопку взаємодії, щоб спробувати зварити зілля

Якщо ви зробили все правильно, то у слоті результату на вас має очікувати зілля, яке ви зможете випити, і отримати певні здібності. Якщо ж ви зробили щось не так, то ви можете втратити інгредієнти, або ж отримати непередбачуваний результат. Будьте обережні!